# 中国平安：姚波因个人及家庭原因辞去联席CEO等，调任非执行董事

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/O1kaaEIvXPkuDI3_SY2gQgusNi9Ztxf3FHTfDZNUCmfq0AA/1000)_姚波
资料图_

中国平安又迎重大人事变动。

4月26日晚间，中国平安发布公告称，姚波因个人及家庭原因，辞去公司联席首席执行官、常务副总经理等公司相关行政职务，其由公司执行董事调任非执行董事。

此前，姚波主要分管财务、企划、精算、资金等职能。谈及姚波的辞职，中国平安方面表示，公司的经营管理不依靠于某一个人，而是依靠成熟的机制平台、人才团队以及强凝聚力的企业文化。个别管理层的变化，不影响平安经营管理的长期持续稳定。

“姚波因个人及家庭原因辞任，他希望有更多时间陪伴家人。我们对他在公司20多年的贡献表示衷心感谢！姚波继续留任董事会成员，为平安的发展发挥重要作用。据了解，姚波没有其他工作安排。”中国平安方面称。

姚波现年52岁，拥有纽约大学工商管理硕士学位，亦为北美精算师协会会员（FSA）。他于2001年加入中国平安，曾先后出任产品中心副总经理、副总精算师、企划部总经理、财务副总监及总经理助理。2009年6月至2016年1月出任中国平安副总经理，2007年起担任总精算师，2008年起担任首席财务官（财务负责人）。2020年7月，姚波出任中国平安联席首席执行官。

加入中国平安前，姚波曾任德勤会计师事务所咨询精算师、高级经理。

在中国平安此次公告前，姚波已不再兼任中国平安的多个职务。2021年3月，他卸任总精算师一职。2022年10月，姚波不再兼任首席财务官一职，平安产险总经理助理张智淳接任。

平安银行在去年10月发布的董事会决议公告显示，已经担任平安银行（原深圳发展银行）董事超12年的姚波不在该银行第十二届董事会非执行董事候选人名单中，取而代之的是中国平安首席运营官兼战略发展中心主任付欣。

今年3月，姚波在中国平安2022年度业绩发布会上还曾回答了公司股价相关的问题。“一个公司的价格有时候波动，但要看它的内涵价值和本身的投资价值，我们还是在大的保险+金融行业中，特别是保险行业在中国未来的增长是非常可期的，我们还是有高于市场平均的增速。”姚波当时表示，看目前的股价，包括公司也认为我们的股价还是低估的，未来它有很高的投资价值。

